# Описание игровой модели

### Общая информация

<p>Во вселенной игры есть 2 противоборствующих расы: Орки и Люди. 
В начале игры вы выбираете расу вашего персонажа - главного героя. Этот 
персонаж является Полководцем и может управлять армией, 
состоящей из юнитов его же расы. Если этот персонаж оказывается убит, 
игра завершается поражением. Цель игры - победить как можно больше 
противников противоположной расы.</p>

<p>Действие происходит на сгенерированной карте 
(лес / подземелье / горы). Вместе с передвижением игроков по карте 
исследуется новая территория. Если игрок при обследовании новой 
территории встретил воинов своей расы, они присоединяются к нему.
Однако можно натолкнуться и на вражеских юнитов. В таком случае 
начинается сражение. </p>

### Описание сражения

<p>В начале хода у игрока обновляются Очки Хода, которые используются 
для действий во время сражения.</p>

На каждом ходу игрок может:

 1. Переместить собственного юнита на некоторое расстояние вокруг него 
 2. Атаковать соперника имеющимися в распоряжении юнитами
 3. Использовать Полководца и его суперспособность.

<p>После победы в сражении игрок зарабатывает Очки Опыта, которые 
можно обменять на создание нового юнита или улучшение старого.</p>

<p>Сложность cражения зависит не только от конфигурации вражеского 
войска, но и от числа действий, доступных игроку в течение одного хода.</p>

### Описание юнитов:

Каждый юнит имеет один из четырех типов: 
 - Пехотинец
 - Лучник
 - Наездник
 - Лекарь
 
Кроме того, каждый юнит обладает следующими характеристиками:
 - Сила (урон от атаки или восстановление здоровья при лечении)
 - Здоровье
 - Дальность передвижения
 
### Описание Полководца

<p>Главный герой - особый тип юнита, а поэтому он обладает всеми 
вышеперечисленными характеристиками.</p>

Кроме того, у него есть одна из следующих суперспособностей, 
которые могут меняться по мере игры и различаются у Орков и Людей:

 - Использование дополнительного хода
 - Увеличение на 1 число Очков Хода
 - Получение дополнительного воина в армии
 - Уничтожение одного из игроков соперника
 - Перемещение любого воина в произвольное место на карте

<p>Каждую суперспособность можно использовать 1 раз за сражение.</p>